'— 224 -

In Laudibus. Ad Benedictus.
Antiphonae A. Vitis, Christe, verax,
’ vitae plantatio ferax,
1. Unanimes totis In qua Trudbertus
celebrantes gaudia votis quasi palmes abundat refer-
Festa patris tanti tus‚
studio veneremur ovanti. Protulit electum

rutilante sanguine fructum,
Nobis propitius

concede precatibus eius,
Ne vacui fructu

damnemur perpete luctu.

2. Qui post emeritae
certamina fortia vitae
Martyrii palmam
victor tulit inclitus almam.

3. Quem mox pompa meli
victricis in ardua caeli ,
Α rege Christo In 2. Vesperis.

praelata die vehit isto. Ad Magnificat.

4. Nunc 'mter superos
gaudet fortissimus heros,
Nobile purpurei
gestans insigne tropaei.

A. O margaritam
pretiosa morte politam,
Suave rubens gemma,
flos dulcis, amabile stemma,

5. Martyr Trudberte‚ O sacer, ο care
Christi miseratio per te Christo Trudberte, precare
Nos a. peccatis Nobis divinae
solvat iungatque beatis. pietatis opem sine fine.

God. S. Petri Salisburgen. a VI 52. saec. 15. - In 1. Vesp. Super
' pS. et ad Magn. Ant. prosaisch3 die abige als R bezeichnet3 wahrscheinlieh
u1·:p1·iinglic11 Α adnlMagn.⁷ xyeil der Α ad Ben. entspreehend. — In 1. ,ΝΟ-οὑ.
ἓῗῇὲιέἰηᾙιῗέἓείῗὲἔὲ ἒςὲἷίἑψὲἓῃὲᾃιἪὲἓέΐέῖιῖἓῗεῖ ..ῗὲἒὶῗὲᾒ ςῖὶιέὲρὲἑὲῗ-
Sicherheit ermitteln lasst, welche Antiphon zu tilgen, belasse ich die un-
richtige Folge der Quelle. — R 3, 3 Nil-maga fluvium. — In Laud. Naeh
den obigen ΑΑ fulgen noch ft'mf weitere:

1. Trudlnertus algoribus 3. Caelesti pollens munere
Confectus et laboribus Vir sanetus terrae onere
Etsi marcebat corpore, Desertae Domino sitivit,
Mentis vigebat robore. Qui ipsum ex nomine scivit.

2. Psallens hie in laetitia 4. Laudetur hie a pueris
Coi-dis Deo maestitia Trudbertus, quo letiferis
Fugata, pro quo est patria Carnis motibus non vincitur
Spreta, eius intrat atria. Neque ipsis subicitur.

5. Exsultabat in gloria
Pius triumphatoria
Propitius cantantibus
In cymbalis sonantibus.

Zu diesem officium die Hymnen: In 1. Vesp. et Laud: Gaudio plenis animis
(Anal. IV, p. 240ss ferner die Hymnen Anal. IV, NP. 462 ff.

