VORWORT.

Mit dem vorliegenden Bande gelangen die Historiae rhyth-
micae ‚ deren im ganzen etwas iiber 770 veroffentlicht worden,
zum Abschluss. In den der sechsten Folge dieser Officien
voraufgeschickten einleitenden Worten ist bereits auf eine An-
zah1 verlorener Reimofficien aufmerksam gemacht worden. Dar-
iiber, dass wir bei aller scheinbaren Reichhaltigkeit dieser Samm-
lungen doch nur einen Bruchteil des einstigen Bestandes an
rhythmischen Officien kennen‚ belehrt uns in anschaulicher
Weise eine kleine Handschrift des historischen Archivs der Stadt
Κὸ111. Ich habe auf dieselbe bereits im Vorworte zum XHI. Bande-
dieser Analekten aufmerksam gemacht und einige Bruchstiicke
aus derselben mitgeteilt. Es war mir 61161· 1161 11161116111 Aufent-
halte in Κό111 mangels 611 Zeit nicht moglich, eine eingehendere
Durchpriifung der Handschrift vorzunehmen. Nachdem ich die-
selbe seither dank der zuvorkommenden Freundlichkeit der
kolnischen Archiv-Direktion hier mit Musse durchzugehen in der
Lage war, glaubte ich den Inhalt derse1ben, soweit er 1111 die
Kenntnis der Historiae rhythmicae von Belang ist, 611 diesem
Orte mitteilen zu 5011611.

God. Colonien. W. kl. 80 28. ist ein cartaceus saec. 15. von
267 Bll. zu 145>< 105 mm. Derselbe stammt aus der Κὸ11161·
Karthause und kann als ein Gebetbuch bezeichnet werden. Von
fol. 1 a bis 51 a enthalt derselbe verschiedene Gebete und Andachts-
iibungen‚ die 11115 11161· nicht weiter interessieren. Mit fol. 51a
beginnt eine alte, bis fol. 244 fortlaufende Paginierung. Dies ist
der fiir unsel-en Gegenstand wichtige Abschnitt, denn 61· enth'alt

