—31-.-

5. Notum vir locum adiens, Cuius merita nos inclita
Cursum post domum capiens, Iungaut. throno summo bono,
Hanc defunctam, sed coniunc- Ubi sancti gratulantur.

‘tam
Cernit caelicolis polo, In 2, Vesperi&
Quam sepelire datur scire
Literali scripto tali: Ad Magnificat.

corpusculum redde 3⁰1⁰· A Iubar novum in terminis

Galliae fulget tenebriS,

Ad Benedictus. Illustratur Centonia,

A. Instrumenta ponitoris Maria, Aegypti nata,
Desunt in deserti oris Ab oriente translata,
Sancto seni, qui imperat Virtutum testimonia
Tunc leoni occurrenti, Praebet signis sio condignis, ⁴
Qui virtute vehementi Aegros curat ct procurat
Fossam terra praeparat3 Sanitas virtutem,
Sic Mariae Aegyptiae Quam oremus et amemus,
Exsequias pro requie Nos miseros ut liberos
A sene celebrantur; perducat ad salutem.

Brev. ms. Guriense (‘?) saec. 15. Ood. Arch. Sangallen. Fabaria i. IX.
Iu 1. Vesp. A 4, 2 Lies Deus atque? — A 4, 4 Lies quarn nunc? Ad
Magn. Α 6 Lies Qui de? —n Ibid. 10 fehlt ein Verbum. — Ibid. 12. De
solio. — Invia, 2 fehlt ein Verbum. — In 1. Nost. A 1, 1 Aegyptiaca-
R 1, 5 Iussit sed et. — R 1, 7 Re prona nullo corpus paulo. - - R 3, 10
zweifellos korrupt; lies Ac nexus quae ponderat? -- In 2. Noct. A 1, 2
fluenti. —- A 3, 5 Intensivum. —- R 1, 9 Aegyptiaea. In Laud. ad Bened·
A, 6 Tencam terra. »- In 2. Vesp. ad Magn. A, 3 Illustraturquo.

8. De s. Maria Aegyptiaea.

1 n 1. V e sp e r i S. V. Corpus eius m pace sepultum

est, et ‘nomen eius vivet in
Super Psalmos. aeternum.
A. Instanti soilemnio Ad Magmfioat.
Assurgentes devotio A. Magnificatur Dominus
Nostra gratuletur, A sanctis et fidelibus,
Mariae Aegyptiae Qui 'puisaml ab uberibus
Laudis multifariae Mffl'lam lotls pedlbus
Titulus donetur, Duxit in solitudinem
R Vir sanctus Zosimas Dans cordis latitudinem.
venerabile corpus Mariae A d Matutinum·
Sepelit rigatum
lacrimis devotionis piae Invitatorium.
Sollicitusque de Iubilemus Christo regi,
eins vocabulo Qui sanctorum iunxit gregi
Nomen gloriosum Mariam Aegyptiacam

legit in sabu103 Per abundantem gratiam.

