—319—

221. Severi, episcopi Ravennen. et confess, 22. Oct. [fol. 562]
Folgende Bruchstiicke eines unbekannten Officiums:

Inv. Auctorem vitae, Christum laudare venite,
Pontificem verum qui vexit ad astra Severum.

A. 1nstrue, Christe pie, nos vera laude sophiae,
Tecum laetemur prece patronique iuvemur.

R. O Dei clementia,
Intuere vota pia
Et dignare nos tueri
Precibus pii Severi,
Per patronum qui adiutis
Verae dona des salutis.
V. Nos ope Severi
digneris, Christe, tue] i.
Item in commemoratione ipsius et uxoris suae ac filiae 1. Febr.

R. Transmigrata ex saeculo R. Celebrate. missa rite,
Vincentia sepelitur, consummato cursu vitae,
Post haec sorte simili Saorouanctum dum cc inplevit
Filia potitur, Praesul donum gratiae,
V. Ex mandatis sancti patris Inter ossa requievit
Comprimuntur ossa matris Uxoris et filiae,
Et dant Iocum filiae. V. Corpus cuius hic putrescit,

Spiritus in te quiescit.

222. Severi, presbyteri et confessoris, 15. Febr. [fol. 541³} FoIgende
hruchstiicke·eines unbekannten Reimofficiums:

Iuvit. Adoremus Christum regem,
confessorum dominum,
Qui aeterna sanctum Severum
coronavit gloria.

A. (Tu pater) mysticae plantator vineae
O sacer sacerdos Severe,
Tuam hanc visita vineam
Devotam tibi famulam [1:familiam]
Fac tuis precibus perfici,
Quam plantavit dextera Dei.

223. Severini, episcopi Coloniensis et confessoris, 23. Oct. [fol. 1043]-
Aus einem verim-enen Officium:

A. Sancte pater Sevexine‚ Ora Deum, ut nos tecum
Nostris precibus intende Gaudeamus sine fine.
Efi ,ΡΥΟ Πθῧξῧ ῼΥᾶΡΡςῑΠΉ, A. Pater sancte Severine,
Qffl te nob1s ms'ssfilllt Maiestati offer trinae
Doctorem atque patronum. Preces Pro familia,
Ut mundati suo rore
A. Sancte pater Severum, Vitiorum a squalore
Prae-{ul urbis Agrippinae, Fecundemur gratia.

224. sigfridi, episcopi et confessoris, 16. Febr. [fol. 139 aJ. Zwei ΑΑ, von
denen zweifelhaft ist7 ob sie zu dem Officium des Heiligen Anal. XXVIII,
Nr. 68 gehoren oder zu einem anderen.

A. Adest dies gloriosa, Qui pro vita virtuosa
Digna laude pretiosa Et doctrina radiosa
Pro Sigfridi gaudiosa Deportavit copiosa

Praesulis memoria, ln supernis praemia.

D

