—259—

Pater praefatus virginis K. —— Die monastischen Hss. haben R 3 Solatur:
patrem Ursula etc. R 4 Spondet pater coniugium etc. — In 2. Noct-
Ordnung der ΑΛ und BR in EFG:
1. Vox turturis ut. sonuit, Murra simul et aloe
Vinea Christi floruit, Decus huius sunt vineae.
Dum germlnant nepa—luntes 3. Inter haec flos virginalis
Per Ursulam tot virgines. Gloria est specialis,
2. Cyprus eb nardus cum croco, Unde maior quam angelis
Fistula cum cinnamomo, Homini laus est in caelis.

(Diese 3 ΑΑ stehen auch in G. in ‹ler 3. Noct.) 4. En lectulam Salomonis
etc. 5. Hic quippe virginum coetus etc. 6. Veni ergo turba Dei etc. —
RB: 1. Decurso iam triennio etc. 2. Equitatui auctoris etc. 3. Ad portum
vehuntur Tilae etc. 4. Dum Coloniam obsident ebc. — -- R 1, 4 Vel spe
coniugli nutet K3 coniugium E. —- In 3. Noct.: Ad Cantica Α in EFG:

Istae sunt Dei calathus,

Supernis nuptiis aptus,

Ubi cantica dans nova

Gaudet sponsus super sponsa.
Die zwei ersten ΕΒ sind in diesen Hss. prosaisch3 das dritta, das in den
andern in der 1. Vesp. sich findet, Iautet:

R. Annalis orbita votorum

Nobis suscitat gaudia,

Dum hac die tot virginea

Pro Christo caesa pandit milia,

V. Quarum in numero

Cum sua duce Ursula

Fulsere ut sidera

Pinnosa et: Candida.
R 4 prosaisch in K. — In Laud. ΑΑ prosaisch CEFG. —- Α 3, 4 Seyr
eb Hermon K. - Ad Bened. Α, 1 De numero K. — Das Officium befindet
sich auch in Antiph. ms. Sam-,tense saec. 14. cod. Capit. Sancten. s. n. add.
saec. 14. und Rrev. Paulinorum imp. Parisiis 1540. Aus E bei Mone ΠΙ, 524.

94. De (luobus Valentinis.

Iu 1. vesperis, Referunt magnificando
Deum, qui altis sedibus
R· Principes bellatores, Pon locat in aedibus
Mundi, daemonis victores, Mal-byseg exaltando,
PraeSUl sacer valentine, Interamnia Valentinum
Cum PTssSbY'sel'O Romam Praesulem, mente divinum,
Fldss sano, Valentinumque Romanum,
Viro mentis caelestinac‚ presbyterum (stafilanum,
Miseros vestris precibus Ambos fide adornatos
Nos solvite a nexibus Sanguineque laureatos
Peccatorum, Romae sub imperatoribus
V· Rogantsss ΡΓθῦθ 8ΠΡΙᾹΪΟῘ, Diversisque temporibus3
Pl'aVO a malo triplici Quibus loco sequestratis
Liberemur, mortis horis Una, esf, sollemnitatis
Sifflfflfflll' caeli ChOPiS· Communis dies, caeli quies.
Horum prece nos de nece
Ad Magnificat. Aeternae mortis libera
A. Omnes generationes Et cum eis nobis reis,
Gratiarum actiones Christe, concede munera.

17*

