—7-

die sich mit Sicherheit als nicht, aus Officien herri'zhrend nach-
weisen lassen, weil sie Teile eines bekannten Hymnus‚ einer
Sequenz, eines Reimgebetes sind3 fortgehlieben ist endlich ausser
dem Hinweise auf (lie fast bei keinem Feste fehlentle Kollekte
die Erwahnung einer Sorte leoninischer Hexameter, die bei einer
grossen Anzahl von F esten austreten, fast immer paarweise, ruck-
siehtlich derer man sich aber sehr bald nberzeugt, dass sie von
einem Verfasser, wahrscheinlieh einem Kolner, vielleieht <lem
Veranstalter der Sammlung selbst‚ herruhren und keineswegs
liturgisch sind. Dieselben sind zum Ubefflusse in der Handschrift
zwar nicht immer, aber durchgangig durch rote Unterstreichung
ausgezeichnet. Ein anderes Beweismoment negt daz-in, dass, wo
die Bruehstfleke der Handschrift im ubrigen einem bekannten
Officium entlehnt sind, diese Leonini niemals einen Teil der be-
treffenden Historia bilden. Einige Beispiele mogen genilgen, einen
Begriff von diesen Versen zu geben:

Martyr et antistes precibus succurito Blasi,
Ne pereant tristes vitae de codice rasi.

Sanoii sutores Crispinus, Crispinianus
Nos doceant mores, quibus alta poli capiamus

Oret praegratus Domino Petrus cathem-atus,
Ne reprimens noxa spoliet nos perpete doxa.

Dal's diese Vel-se nieht liturgisoh sind, zeigh am deutliehsten
der Umstand‚ dass unter ihnen solehe sich finden, die in der
niehteliturgischen Einzahl reden, z. B.:

Nos Timothee rege vera sub apostolo lege,
Martyr adesto meae clemens animae Timothee.

Den Verfasser dieser Leonini halte ioh fur einen K'olner,
weil spezifisch kolnisehe Lokalfeste mit ihnen verbramt sind.
So heisst es z. B. fol¹ 143 a: Translatio capitum Felicis et Adaueti
Coloniae ad Apostolos, 4. Martii, wozu (lie Verse:

Obtineant precibus sanctus Felix et Adauctus,
Ut per nos numerus sanctorum fiat adauctus.

Sum dictus Felix, cole me, si vis fore felix,
Augeo res auctus, quia sum vocitatus Adauctus.

Staunenswert ist, wie ein Bewohner der stillen Karthause
im 15. Jahrhundert eine Sammlung wie die uns beschaftigende
zustande bringen konnte, in der er so weit zemtreutes, schwer
zu erreiehendes Material zu vereinigen wusste. Entweder besass

