——264—

111 3. Nocturn 0. Sibi patronum te legat
Ad consequendam gloriam.
Antiphonae.
Nec te carnificis In Landibus-
laedent tormenta nefandi. Antiphonae.
, 1. Perpetuo Christi
R²⁸P⁰n³⁰na‘ flagras, ο Victor, amore.
1. Tu patriae referes 2. Impia sacrilegi
primum decus, optimeVictor‚ spernis mandata tyranni.
Et Maun'tanae 3. Nec prece nec pretio
gloria gentis eris3 neu poenis vinceris ulliS.

V. Da, sancte, nobis gratiam,
Ut te qequentes praevium
Digni superna gratia

4, Ergo iam victo
moriens simul hoste trium-

Reddamur omni tempore. 5 Exuvias Dropfianfhas'
2- Inde aliis notus ¹ refers ad sidera caedem.
toto celebraberis orbe, .
Multaque cum votis Ad Benedictus.
gens tua templa petit, A. Vincenti tibi manna datur
V. Quicunque forte respicit clam, Victor, Olympi
Mandata summi iudicis. Ardua quo superas.
Officium S. Victoris, S. Octaviani ete. imp. s. 1. et a. —- Am Schluss:

Ilaec officia in universali ecclesia dici possunt auctoritate apostolica per
breve Leonis X. die V. Novembris MCCCGCXIX concessum, in ecclesia vero
Volaterrana et tota dioecesi mandatum. —— Raph ael Reverendjs patribus
Capituli Volaterrani salutem in Domino. Caritate in res divinas admoniti,
patres reverendi, cum nonnulla in chori dispositione atque ordine minime
decenter procedere conspexeritis, inter quae sunt ea„ quae ad nostros pertinent
patronos, non maiorum nostrorum, sed temporum illorum vitio literis iam
pene deflorescentibus ita incongrue inepteque ac citra stili venustatem con-
scripta, ut inter officia divinia recipi non satis ex chori dignitate videatur. curn
nee cantu clero satis apta nec intellectu legentibus facilia, neu denique auditu
delectabilia sint, negotium mihi dedistis, ea„ quantum fas fuerit, interpolandi.
Ego vero, quamvis onus meis impar viribus bovique clientelas imponi cog-no-
verim. pio tamen officio vestroque providentissimo consilio deesse quocunque
modo fas minime putavi. Igitur breviter. quod iussistis, absolvi, ubi sic me
aecem< davi, ut ne ornandi causa ab historiae integritate discederem neve
scripti veteris, alioquin veri, auctoritati praeter stili reconcinnationem ullo
modo derogarem. Anno salutis Millesimo quingentesimo decimo nono, quinto
Idus intercalares sub reverendis patribus N. N. —- Folgen d. Namen d.
Kapitels. — Darunter: „Raphaele Palatio Decano“.

96. De sancto Victorino.

In 1. Vesperis. Ora regem, iuva gregem.
..id snguine-at. Fer medelam miseris,
A. Dum ad aram Deo coram, (ω ΐθ emunt *imm liga*

Sancte praesul, steteris, GraVi Deceafofflmi

