-291-

62. Dunstani, archiepiscopi Cantuariensis, confessoris, 19. Maii, 1⁰
[fol. 83b]. Nur eine Α, aus der woh] nicht auf ein rhythmisches Officium
geschlossen werden kann:

Euge nunc, Dunstane pie,
Ex hominibus assumpte,
(Arch)angelis Dei coniuncte,
Nostri, pater, memorare

Et pro nobis reces funde,
Ut in aevum te] laudare
Pessimus (Deum,= perenniter.

Lassi: man dic Worte laudare und perenniter ihre Stellen wechseln, wird der
Rhythmus der beiden letzten Zeilen hergestellt.

20 [fol. 160b]. Folgende, das ἢ ive regina caelorum“ imitierende Vei-se
siud dem Officium S. Edmundi (Anal. XIII, Nr. 43) entlehnt:

Ave, gemma confessorum,
Ave, dux et doctor morum,
Salve sanctitatis rosa,
Mundi lampas luminosa.
Gaude, pater pietatis,
Summae sidus honestatis.
Vale, vernans flos Dunstane„
Et pro nobis preces funde.

63. Duthaci, episcopi et confessoris, 8. Martii, [fol. 143b]. Ein R und
zwei ΑΑ eines verlorenen schottischen Reimofficiums:

R. Ο sancte Duchate, A. Omnes a periculo
Confessor mitissime, Fideles salvantur,
Deprecamm- te, Qui devotis precibus
Serve Christi, devotissime, Duchatum precantur.
Ut plebs ⁴tua tuis precibus A D b d. ὴ
Suscipiatur in caelestibus. ' Θέῦῗοῒέἒῐῖὲῗωῖἂθ

V. Qui laetaris in militiae Qui Duehato centusib

Caeli contubernio. caelum Sui ime·

64. Dympnae virginis, 15. Maii, [fol. 159b]. Zwei ΑΑ, welche in dem
Officium der Heffig-en Anal. XXV, Νι·- 87 fehlen:

A. O castitatis lilium, Ave, martyr gloriosa,
Virgo, decus regium, O Dympna egregia,
Sponsa Ohrisfi Dympna, Patri carnis odiosa,
celebrantes tua sollemnia Christo regri gratiosa
Post hoc mei-endi spatium Fidei constantia,
Supernis iunge civibus. Tua prece pretiosa

Nos a morte aerumnosa

A. Ave virgo speciosa. Vera duc ad gaudia.

65. Edm u n di, episcopi et confessoris, 16. Nov. [fol. 81 b]. Die beiden ΑΑ
der ersten Vesper. Dann folgt:

A. Ave, mire [l] clarissime Sanctorum confessorum,
Ave, decor dignissime Rector[um] et pastorum,
Ave tutor piissime Cunctorum afflictorum,
Edmunde sanctissime, Patrone Anglicorum,
Virtutem tuam exprime In tutela servorum.

19*

