—211—

V. Erat enim virgo purus, Nune datur prospicere
Doetor fiduS, martyr durus. Clare, quem amabat.

, 5. Cordis in psalterio

In Lfflldlbus· Domino psallebat,

Antiphonae. Hinc pro desiderio

1. Theodorus induitur Mercedem carpebat'

Virtutibus divinis, Ad Benedictus.
Unde non obruitur· A. Benedictus, Domine,
Tyrannorum m1n1s. Qui felici omine
2. Deo cum laetitia Theodoro caeli gloriam
Cordis iubilavit, Das post mundi victoriam.

Cuius abs maestitia
Portas nunc intravit.

3. Plus quam multipliciter
Ad Deum sitivit, Ad Magnificat.

In 2. vesperis,

REfiCifUP feliciter· , A. TheodoruS, qui amputavit

Iam> ¹1ss concupfflt, Hostis caput instar David

4. Deo benedicere Multam faciens virtutem,
Dulce iudicabat, Nobis impetret salutem.

Brev. Constantiense imp. s, 1. et a. (Handschriftlicher Eintrag im
Exemplar des Stiftes Mehrerau, welches aus der Bibliothek von Churwald
stammt) A.—- Propr. ms. Uttenpurense saec. 16. (Handschriffl. Wachtrag im
Brev. Casinense, Venetiis 1568, Exemplar zu St. Stephan in Augsburg.) B. —
B hat monastische Form, die aber dem Officium nicht urspriinglieh sein
kann, da die ndtigen Erweiterungen prosaisch oder entlehnt sind. Nur eine
poetisehe Α hat B mehr (die 4te der 2. Noet.):

Benedicam Dominum Deum resonando
Colendo Theodori festa iubilando.

Es geniigt daher, die Lesarten zu verzeichnen: In 1. Ves p. R, 6 Sis pro
nobis B. — Ad M . Α, 1 sq. hie sanetus Dominum corde hominum B. —
In 2. N oct. Α 1, misere fehlt A. — Β 2, 1 Firmus animositate B. e
, Β 3, 3 visitabat A. — In 3. No et. Α 3, 3 Hie virtute A. -- Β 1, 1 vin-
culis AB. — R 1, 5 namque fehlt AB. — Der Name ist mit Aumahme von
Β iu 1. Vesp. und dem Invit. dreisilbig zu lesen Theodorus (Theudorus). —
Hymnus: Martyr egregie Deo dilecte (de Communi) Β.

78. De saneto Timotheo.

In 1. Vesperis. 2. Timotheum laudant gentes,
Quarum convertebat mentes
Ad Deum verbis condignis,

Antiphonae. Fidem Christi praedicando,
1. Omne genus harmoniae Veritatem confirmando
Laudat Deum in hae die Virtutibus ao signis-
Timothei apostoli, 3. Hoc nomen a praesagio
Quem excelsi caeli aede Sancto Timotheo datur,
sublimavit clara sede Beneficus suffragio
Cum principibus populi. Qui multis auxiliatur,

14*

