— 308-—

156. Lupi, episcopi Trecensis et confessoris, 29. 1u111[f01.57a]. Fulgende
Bruchstiioke eines unbekannten Officiums:

Inv„ In Christo Iesu R. Lupe, sancte pontifex,

iubilat ecclesia, Nostrae salutis opifex,
Qui sanctum Lupum Succurre nobis miseris
vexit ad caelestia. Tuis cum auxiliis,
. . . Ut mereamur perfrui
R. Lupi sancti sollemnia Gaudfis aeternis·
.re⁰⁰l³n¹.us‚di·sslle V. Hoc cito da munus,
ΕΨΞἿἙΙΘ mfflgnffa qui regnas trinus et unus.
replicantes ple,
Quoniam tripudiat A. Sursum corda suscitentur
in caelis sine fine. In laudum praeconia,
V. Nomen eius scriptum Ut condigne venerentur
datur astris et est benedictum. Sancti Lupi sollemnia.

157. Luthardi, comitis Cliviensis ei: confessoris, 15 Sept. [fol. 88b].
Α Sa1ve‚ sancte pater etc. aus dem leider unvollstiindig-en Officium Anal. XXVI,

Nr. 95.

158. Macarii‚ Alexandr-im abbatis, 2. Ian. [folg. 124a]. Aus einem
sonst unbekannten Officium:

R. O praeclara caeli stessa, A, Gaude, cultor eremi,
Machare pater, seda bella, Qui virtute Domini
In eremo quae patimur, Supplantasti vitia,
Ignis ardet, mordet serpens, Mundum et daemonia3
Gravat labor, aret torpens Per te lapsos erigat,
Mons, Amalech insequitur3 Por te vagos dirigat,
V. Duc ad montem visionis, Per te nostra vulnera
Terram ad promissionis, Sanet Deus omnia.

Supernam Ierusalem.

159. Maccahaeorum, 7 fratrum martyrum, Kal. Aug. 10 [fol. 90a].
Neben der Colleete nur folgendes:

Viri fortes Maccabaei
Pro sewanda lege Dei
Dura eorporis pati,
Ecce, sunt parati,

Septiformis gratia
Spiritus induti
Certant pro iustitia
caelitus adiuti.

20 [fol. 181 b]. Drei weitere ΑΑ;

A. Viri fortes Maccabaei Impetretis gratiae
Pro servanda lege Dei Nobis donum Dei.
Pati dira corporis

Tormenta sunt parati. A· consummatis fflfis

Confecta suppliciis

A. O martyrum primitiae, Mater migrat ad coronam
Sancti Maccabaei, Cunctis post se laudis bonam
Pro zelo iustitiae Relinquens materiam
Strenui Iudaei, Et exemplum forte
Mirae patientiae, Merendj perpetuam
Viri magnae spei, Vitam brevi morte.

1603Ma0hut12episeopi et confessoris, 15. Nov. [fol. 73a]. Vier als
ΑΑ bezeichnete D1stichen, zum Teil dem Hymnus des Fortunatus Anal. XI
ΝΥ. 365 entlehnt und mit Fehiern versehen, die hier belassen: ⁷

