—315—-

Rogo vestram sanctitatem,

Ut ad Dei claritatem

Preces vestrae me perducant,

Nec me mala hie seducant,
Quae latent in homine.

Lvtzteres ist aber keine Antiphon, sondern augenscheinlich ein Bruch-
stiick aus einem Reimgebet. Ein Reimofficium de patriarchis ist deshalb
hier nicht anzunehmen.

196. Paulae viduae, 26. Ian. [fol. 131 b]. Eine Α Eia, mater, nos agnosce
ἔξει-ῥέξαι verbi-esteten Hymnus der hl. Elisabeth entlehnt. Vgl. Mone 111,

197. P auli, primi eremitae et confessoris, 10. Ian. [fol. 53 a]. Invitatorium

Iubilemns eremitarum Domino,
Qui Paulum ab eremo
Iunxit caeli gaudio.

A. Ο Paule, pater eximie,
Eremitarum primitiae,
Tu sanctitatis speculum,
Vanum fugasti saeculum,
Te pastum esca caelica
Caterva (Lies Cors ?) transvexit angelica
Cum choris apostolicis,
Cum coetibus propheticis3
Nos auctos tuis precibus
Adiunge caeli civibus.

Diese Bruchstiicke finden sich nicht in den beiden, in diesem Bande
ἓξῖὶὶἶιὲῗῒθῃ Officien des Heiligen‚ scheinen also einem dritten Officium

198. Paulini, diaconi et martyris, 4. Maii [fol. 5512} Folgende Bruch-
stiicke eines unbekannten Officiums:

Deposce nobis veniam

, Inwmtonum' Apud Dei clementiam,
lubssemus exsultando Ipsius uf, Pffl‘ gratiam
summo ‚regi Domino Vitam ducamus optimam,
cum PanlmO ves-'efandffi Qua reluctemur patriam,
Mart-710 saBGsslSSlmO· Caelestem quoque gloriam.
R. Christi levita-maxime, R. Cursum suum consummavit
Nqblss auxlharev , Et accepit bravium,
PaUlmea martyr· 0P¹⁶1m02 Martyr miles subintravit
NOS regest? ᾶξέῑῖἃῑθ) Almi regis atrium,
Pate* ³¹ mah? umme Ubi nimis exsultavit
NOS ‚Sfflde {lbssl'afer Cernens Dei filium,
V· Ut fibl dfiVOtlSSlme Sanctus, sanctus triplicavit
Possimus inclinare. confitendo Dominum.
A. Habentibus fiduciam V. Cum eaufinus exspiravit,
In te, Pauline maximam Prompsit dulce canticum.

199. Petri Caelestini papae V. et confessoris, 19. Maii [fol. 741).
Α ad Bened. et Magn. in 2. Vesp. aus dem Officium Anal. XXVIII, Nr. 4 3
dazwischen mehrere Strophen aus den Hymnen Anal. IV, ΝΥ. 414 und 417.

200. Petri, episcopi Tarentasiensis‚ 8. Maii [fol. 157b]. ΑΔ ad Magn.
1. Vesp.‚ Β 2 Noct. 2., Α ad Magn. 2. vesp. aus dem Officium Anal. XXVIII,

Nr. 49.

