—- 199 --

R 3, 7 hereditavit F. -—- R 1, 6 Qui propter F. — R 1, 7 Sacer quam nas-
ceretur Ε, Sed antequam nasceretur A. - In 3. No ct. Α 1, 5 Nam nimis
Β, 5 et donis F. -— Α l, 7 mites fehlt Ἐς zusammenzuordnen sind: minis
terret pravos, precibus mulcet mites, (lonis incitat vanos. — Α 2, 7 Per eius-
dem fehlt F. — R 1, 9 Et ille non fuit, lentus 0, —- R 2, 7 Christo fehlt F;
commendaturum F. — R 2, 16 gaudent angelici Ε, dies Responsorium zeigt
sehon durch seine gri-iissem Ausdehnung, dass es das Schluss-Responsorium
ist3 01 haben als 9. R:
R. Regia urbs Alba, gaude,
Tanto digna principe,
Decorata quidem laude
Re simul et, nomine,
Eo quod tam pretiosi
Corporis egregium
Possidere meruisti
Felix facta pretium,
V. Gloriosa dicta sunt de te,
civitas Domini.
In Laud. Ad Bened. Α sanctissimus rex Stephanus etc. A. - In 2. Vesp.
Aa Magn. Α, 1 Gloriosus rex F. — Statt dieser Α setzen DGs:
Prcce pia, decus megariae,
Thronum nobis placa clementiae,
Ut possimus purgata carie
Cives es'se caelestis patriae.
A hat an gleicher Stelle eine Antiphon iu Reimprosa:
Gloriosus
Cultor Dei, rex btephanus,
Hungarorum doctor egregius,
Ferocitatem gentium
Pei-domuit, mores crudelium
Super-avit,
Victor in Christo populum
Acceptabilem Domino
Praeparavit.
Es braueht wohl nicht bemerkt zu werden, dass Antiphonen und Responsorien
der Nokturnen aus einer Feder stamnum, die anderen Teile {lieren Officien
entnommen scheinen. -—— Hymnen: Gaude mater Hungaria ΑΒΕ (Anal. IV,
238„ Gaudent caeli nova luce BF (Anal. IV, 239).

73. De saneta Thecla.

In 1. Vesperis. 3. Res miranda, fit repente
Fragile corpusculum
Antiphonae. Excellenti tam virtute,
Ut ferre possit vasculum
Ῑ· Tecum2ssfleqla>ffp1qqd0²'manet Crucis Christi, quod a morte
Et Vll'glffltatls mlum> Hoc redemit saeculum.
QUOd spopsum ,ΞΘΠῨΞ 4. Fit virens virga vigens virgo,
Aeterni patris filium. striga ex praeconio
2. Summam Christi praeelectam summi Chri& Rufi missi
Turrim fortitudinis, DOCGH'US m Icomo.
Vocem Pauli in reflexam 5. Non terretur sed iam terit
Mirae beatitudinis Minas haec proconsulis,
Audet sequi virg-o, viri Non exaudit, sed obaudit

Facta velut comparis. Mortalis preces culminis,

