-286—

26. Augustini, episcopi Cantuariensis‚ confessoris, 26. Maii [fol. 83 a].
Folgende Α, die dem Officium Anal- xm, Nr. 17 fremd ist:

Anglorum primas et pontificalis honestas,
Augustine pater, meritis nos protege semper,
Ne laedat zabulus, commisit quos tibi Christus.

27. Aureae virginis, abbatissae, 4. Oct. [fol. 76b]. Zwei ΑΑ, wie es
scheint, aus einem Officium:

A. Sicut bona margarita A. Beata virgo Aurea,
decoratur laurea, Fulgens in choro virginum,
Sic virginum fulget chorus Compta caelesti laurea,
et ornatur Aurea. Pro nobis ora Dominum.

28. Autberti‚ episcopi Cameracensis et confessoris, 13. Dec. [fol. 58b].
Invit„ Α und R. Nur das Iuvit. ist in gereimten Hexametern abgefasst,
und Α prosaisch‚ wie das ganze Officium. Dann folgt Str. 1 aus dem Hymnus
Autberte praesul inclite (Anal. XII, Nr. 151); endiich:

Ave, pontifex Autberte, Per te gratia divina

Cuius virtutes expertae Lapsis confert levamina,
Renident et solamina, Rogamus sancte, pater te,

Quae fiunt illis apertae, Fer opem, da precamina

Qui pulsu fidei certae Pro nobis ct gravamina
Tua quaerunt iuvamina. Ptoou] a nobis averte.

V. Christi confessor caelos, Autherte, decorans,
Sis intercessor pro nobis iugiter orans.

Ob dies Stiick eiu R, ein Tropus oder etwa ein Reimgebet‚ bleibt ungewifs.

29. Barb arae, virginis ae martyris, 4. Dec. [fol. 92 b]. 1nvit.: Adoremus
regem regum, Anal- XXV, S. 120. Danu folgen zwei ΑΑ unbekannter Her-
kunft, von denen die zweito ais Α ad Magn. bezeichns‘t ist:

A. Laus, honor, benedictio,
Salus, gratiarum actio
Sit nunc atque perpetuo
Glorioso Dei filio,
Qui Barbarae hoc certamine
Digne pro merito
In sui caeli palatio
Caelesti coronavit bravio.

A. Virgo, euius magna devotio,
Cuius oris iusta confessio
Testificata et scripta est sanguine proprio,
Obtineas nobis a Dei filio⁷
Ut nobis tribuatur peccatorum remissio,
Et finito praesentis hujus [vitae] exsilio
Nobis concedat in caeli solio
Tecum sanctorum beato frui consortio.

Hierauf Α ad Magn: O pulchra praecipuum etc. Anal. XVIH, S. 31.

5³10. Bartholomaei apostoli, 1⁰ 24. Aug. [fol. 99b]. Α 1 und R 1 aus
der 1. Noct. des Officiums Anal. V, Nr. 503 nachgetragen zwei prosaische ΑΑ.
2³ in crastino conceptionis, [fol. 234b], translat. Eine Α unbekannter

Herkunft: Audi servorum clemens pia vota tuorum etc„ die dem angezogenen
Officium fremd ist.

