—175—

Summus antistes adiit Saevis improborum dolis
Senonensem metropolim. Athletas Christi perimit.
2. Virtutis cuius specimen
Electi Christi militis 111 3· Nocturno.
Praeclarus Potentianus Super Cantica.
Altinusque prosequuntur. A· Ο felix et laude digna
3. Insistunt porro conatu Passio momentanea,
Magnanimo gentilibus Facta fideli populo
Destruentes fanatica Salutis reparatio.

Firmantesque Christi iura.

4. Miratur cohors profana In 2· vesperis·

In auditum Christi dogma Ad Magnificat.

Atque yenisse celebres A. Ce1ebr1 laudum iubilo
sajplennae proceres· ι Persolvamus odas Christo
5. Hinc fulgente praeconio Recensentes g10r103um
eraculorum Pluff'imo · Saviniani tropaeum
Cestssj‘ssm petunt POPUll ι Eiusque quoque clientum
Baptisma Christi consequi. Triumpha10 tripudium,
6. Horum antiquis triumphis Horum precatu caelico
Se dolens hostis opprimi Quo fruamur subsidio.

Migne ΡΡ. LL. 142, 825 ff. - In 1. Vesp. Α, 1 O fehlt. -— In 2. No ct.
Α 1, 4 mox metropolim. — In 3. Noct. Α, 2 Sanctorum passio momen-
tanea. — Ibid. 3. Facta fidelibus populis. — Verfasser dieses Officiums‚ dessen
andere Teile prosaisch sind, ist odorannus von Sens. Dasselbe ist aus
der Vatikanischen Hs. seiner W'erke zuei-st von A. Mai, Spic. Rom. IX heraus ·
gegeben und von Migne l. c. wiederholt worden. Mai giebt sich dabei einer
doppelten Tauschung hin: die erste, dass er glaubt, das Officium, welches er
irrtfimlich als Hymnus bezeichnet, konnte mtiglicherweise von Konig Robort
verfarst sein: Hymnus vero in sanctum Savinfflnum, utrum Odoranni sit an
potius Roberti regis, a quo et alios hymnos compositos constat, non diffinio.
Certe hie diversa manu in codice scribitur ’1. c. 799). Denn claraus, dass
Robert Hymnen gedichtet haben soll, kann doch nicht ohne jeden weiteren
Anhaltspunkt die Vermutung hergeleitet werden, er sei Verfasser dieses
Officiums‚ welches noch dazu monastisch‚ (1. h. fiir den Gebrauch eines
Klosters, hier der Abtei Saint-Pierre‚ geschrieben ist. Ferner ist das Officium
in der Hs„ wenngleich von anderer Hand gesehrieben, zwischen das Incipit:
Incipiunt capitula seu tituli opusculorum odoranni, und das Explicit ein-
geschaltet: Auctore et gubernatore Deo hunc licet vigente ingenio tamen
iam caligante oculo et frigescente articulo librum Odorannus paene sexa-
genarius exaravit monachus. Vos, qui legitis, orate pro eo (l. c. 827). Ferner
stimmt die Metrik dieses Officiums mit einer Antiphon gleichen Versmasses
auf Petrus und Paulus, die dem 6. Opusculum des Odorannus einverleibt ist:

Avete, mundi lumina,
Petre, Paule, sanctissima,
Quorum alter patibulo
Crucis coniunctus magistro
Alterque ensis iugulo
Locatus caeli solio

Mundi gubernat machinam
Iam paene fini proximam.

