—121—

Mane comedet prohibita In sancta ecclesia
Et sero dividet spolia Per sacra officia.

Brev. ms, Verdense saec. 14. in. Cod. Guelfenbyteran. Helmst. 1158.
Α. —- Brev. Paderbomense imp. Lipsiae 1513. Β. — Brev. Monasteriense
imp. Parisiis 1518. O. — Iu 1. Vesperis: Ffinf prosaische ΑΑ super
Ps. B. — In 1. Noct. Α 1, 1 Saulus BC. —— Α 3, 2 Oravit B. -—· Α 3, 3
Iesum Christum A3 Christus fehlt B. — Α 3, 4 sanctum fehlt B. - R, 1 1
Saulus BC. —— R 2, 3 petiit O. — In 2. Noct: Α 2, 5 recalcitrare simul
0. — Α 3, 3 Et penitus BC. — R 2, 2 Et visita Bc. — In Laud. „Item
aliae Laudes“‚ worauf fsmf prosaische ΛΑ aus der Schrift C.

44. De s. Paulo Eremita.

In 1. Vespe'ris. Ad Magnificat.
. A. cultorem solitudinis,
Annphonae. Sancti primatem ordinis,
1. chorus novae militiae Eremitarum primum,
Laudes decantet hodie Paulum, lam ΠθΧΠ carneo
In festo nostri ducis, SOIUtUffl, sed empyffjo
Quem per mirandum exitum AssumPtUffi ad oplssJUQ
Ad caelestem exercitum caelo SssssGtOPum gaudium,
Christus vexit, lux lucis. Gentis. nostrae collegium
Votis et voce laudet,
2. Hic vitam eremiticam, Cum 0110er apostolicis,
Quam GenSUiss angelicam Propheticis angelicis

Tulit in Christo primus, Vita beata gaudet.
Cuius censemur nomine,
Eius adiuti numine

Conformes vitae simus, Ad Matutinum·
3. Paulus parente gemino Invitatorium.
Orbatus vitae termino, ι ¹
Liber gaza ditatus, Christum 111 Paulo· paupere
Puer pollens ingenio Lfflldemus eremita,
Fit literarum studio Quem caelo Dei munere
Scientiis ornatus, Bea'ss aeterna Vita-
4. Nam sciens puer nescius
Deum peccati, conscius [n 1· ΝΟΜ-ωηο.
Mandanae vanitatis
Mundum vitare voluit, Antiphonae.
Ohl'iStum amare malnit 1. Aquamm ‚secus a]veun1
Vir mirae sanctitatis, Viventium plantatus,

5. Petit secreta concitus Paulus θΧθΥῦθῒ eremum
Edoctus loca caelitus Fff'flsstu ῙΟΟΠῖξῙῨῖΜΠῦ,
Mitis et mansuetus, Impmrum consssmm
Sed proditur ab aemulo sprevit hic Vir beatus·
Et proficit in sedulo 2. Montem terrae salsuginis

cultore Christi metus. Inhabitat hic humilis,

