—109—

3. Praeclara testimonia In 2. VesperiS.
Nostros decent patronoS,
Vera quorum praeconia Super Psalmos.
Actus testantur bonos A. Digna laude festa

per haec hodierna
Huius sacrae domus

omnium patronorum
Ad gaudia transferamur

sempiterna,

4. Sanctorum sapientiam
Patronorum narremuS,

Horum magnificentiam
In mundo collaudemus.

5. Exsultant in cubilibus NObiS Sllfffagassfibus
Nunc patroni sanctorum meritis illorum-
Nostri cum caeli milibus Ad Ma gnffi cah

Conformes praemiorum. .
A. Matris almae

Christi, beatorum

Ad Benedictus. Petri Pauli coapostolorum,

A. Deus, universa qui creavit, Martyrum,
Venerandam nobis adunavit virginum, confessorum,
Hancpatronorum'celebritatem3 Patronatum simul veneramur,
Christe, nobis illorum largire Christe, nobis
Precibus feliciter transire dona, te precamur,
Ad beatorum societatem. Ut illorum gloriae iungamur.

BreV. ms. ffildesheimense saec. 15. God. Reverin. 686 b. A. - Brev.
ms. Hildesheimense saec. 15. Cod. Capit. Treviren. 180. B. — Brev. Hildes-
heimense imp. Lipsiae 1516. C. —— C hat in 1 Vesp. nur 1 Α, die erste. —

Verfasser dieses Officiums ist der Domkellner Li poltl von Steinberg.
Er war ein Sohn Burkhards von Steinberg untl soll 13 5 geboren, 1351 Dom-
herr geworden sein. 1371 war er Domkellner. 1378 hatte er auf (1ε1- Dom-
freiheit ein ihn beschimpfendes Weib gestossen, weshalb ihu das Capitel zu
einjfihriger Klosterhaft. verurteilte. Er unternahm eine Pilgerfahrt nach ,ΤΗ-11-
salem untl brachte ein §ffick vom Kreuzesholze heim, in der Nam Jerusa-
lems und auf dem Olberg gewachsene Palmzweige, welche 01· den Stil-'torn
Kreuz und St. Moriz scheukte, sowie (las Haupt des Erzbisehofs Iacob von
Antiochien, welches er kiinstlich in Silber hatte fassen lassen. Er war in
Wohlthitter der vom Bischof Gerhard gegriindeten Karthause. 1395, nach
andern 1385, ward er Propst: des Morizstiftes, zu dessen 1413 vollendeten
Turmbau er ¹sa der Kosten trug3 sein Wappen ziert noch die Chorpfeikr.
Im Jahre 1406 griindete er eine Vikarie am Deme, welche er ebenso wie
eine neben dem neuen Paradiese erbaute Kapelle und ein eigenes Fest. am
3. Tage nach Ostern allen Patronem der Domkirche widmete, die er deun auch
in Bildwerk und Lied feierte. Er gab das von seinem Vater ererbte Gur Arbergen
an den Dom, um mit den Ertrfig-en die Kosten des Festes zu flecken. Es ΓΠ c mo
grosse Verteilung statttinden , es sollen <lie grossen Glocken wie bei grossen
Festen gel'autet werden, auf die grosse Krone, auf die situle, iiber dem Chore
sollen Lichter‚ des Nachts achtzehn Criisel brennem es soll ein Priesterfest
sein und neuen Sang und Legende, die dazu gemacht sind, soll man singen
und lesen. Lippold verfarste diese selbst, wenigetens (lie Sequenz
zeigt, in (1811 Anfangsbuchstaben seinen Namen. — Gewissexmassen als Sinn-
bild dieses Festes und zur Ausstelluug bei demselben liess er ein vergoldetef:
Reliquiar aufertigen, dem er die Gestalt der vormaligen romanischen Dom-
kuppel gab in 3 Etageu, mit den Bildnissen der Patrone geziert, die noch im
Schatz zu sehen und sehon 1409 im Verzeichnis des Schatzes als deaurata turris
patronorum emeheint. (Kratz, Der Dom zu Hildesheim H, 164.) 1409 griindete

