-— 282 —
O virum nobilem, Adesto precibus
De terra caelibem, Nostris et laudibus,
De terra genitum Pulsis serpentibus
Iam eaelo remitum,- Et malis omnibus
O pater celebris, Opem fer, quaesumus,
Alai-de, filiis Nobis assiduus.

5. Alban i, presbyteri et martyris, 21. Juni [fol. 55 a} Folgende Bruch-
stiieke eines unbekannten Officiums:

Inv. Sanctorum regi iubilemus laude celebri,
Qui dedit Albano secum regnare beato.

A. Celebret laetus sollemnia gaudia coetus
Martyris Albani caelo terraque sacrati.

A. Inciitus Albanus, fidei virtute probatus,
Exponendo fidem sectas damnabat ibidem.
In manibus sumptum eaput a cervice revulsum
Illuc adducit, ubi nunc in pace quiescit.

6. Albini [sic]‚ protomartyris Britanniae, 22. Junii [fol. 65 b]. Auf das
Inv. ein Β und Α, die s'amtlich prosaiseh sind, folgt:

Inclitus Albinus, non vulpinus sed ovinus,
Mentes vulpinas prece corrigat atque lupinas.

Salve, sancte pater, Britannorum genteque martyr,
Cis eras atque pater tu. marquetyrum modo frater,
Proque tuis caris dominantem namque precaris.

Ave, protomartyr Anglorum‚
Miles regis angelorum,

O Albine, flos martyrum
Velut rosa vel lilium,

Funde preces ad Dominum
Pro salute fidelium.

Da letztere Α de communi und auf viele Heilige angewandt ist, den vot-
stehenden Leonim'schen Versen aber nicht anzusehen ist, ob sie zum Officium

²{h1en· (ἔξω nieht, bleibt es zweifelhast, ob dies zum Teil rhythmiseh war
o er mc .

7. Alexandri, martyris Lugdunensis, 24. Apr. [fol. 153a]. Eine Α, ad
Nunc dimittis?

A. Ave, clemens martyr Christi,
Sancte Alexander,
Serto fulgens aure0,
Audi preces humilium
Ad te pie clamantium5
Oonserva nos vigilantes
Et custodi dormientes,
Ut in Christo vigilemus
Et in pace quiescamus.

8. Alexii confessoris, 17. Julii, [fol. 90b]. Nur folgende Verse ohne
Bezeichnung und unbekannter Herkunft:

O lilium munditiae Relinquens sponsae thorum,
O rosa patientiae Probra ferens servorum,
Diu latens es viola Factus humilitatis,

Iunge potens caelicola Nos, Alexi, beatis.

